# algorithm-and-data-structures
Realization of popular algoritms and structures with using Python

## 1 - Сортировки и O-нотация

## 2 - Сортировки и порядковые статистики
  - k-я имперская порядковая статистика. Реализовать поиск k-ой порядковой статистики
  - Сортировка подсчетом
  - Цифровая сортировка
  - Гриша после дискотеки. С помощью сортировки подсчетом, можно проверять строки на анаграммы

## 3 - Алгоритмы поиска
  - Приближенный двоичный поиск
  - Быстрый поиск в массиве
  - Квадратный корень и квадратный квадрат
  - Веревочки. Двоичный поиск по ответу
  - Очень легкая задача. Двоичный поиск по ответу
  - Поляна дров

## 4 - Базовые структуры данных
  - Минимум на стеке. Самописный стек на связном списке
  - Постфиксная запись. Самописный стек на самописном саморасширяющемся массиве
  - Реализуйте очередь. Очередь на самописном саморасширяющемся циклическом массиве
  - Приоритетная очередь. Самописная куча на стандартном саморасширяющемся массиве
  
## 5 - Хеш-таблицы
  - A. Set Требуется реализовать Set на самописной Хеш-таблице с использованием открытой адресации.
  - B. Map. Тут нужен Map, разрешаем коллизии при помощи метода цепочек.
  - C. LinkedMap. модернизируя хеш-таблицу с открытой адресацией, использовать метод цепочек.
  - D. MultiMap

## 6 - Базовое динамическое программирование
  - A. Кузнечик собирает монеты
  - B. Черепаха и монеты
  - C. Наибольшая возрастающая подпоследовательность
  - D. Расстояние по Левенштейну
  - E. Кафе

## 7 - Запросы на отрезках
  - A. Сумма простая. Префиксные суммы
  - B. Разреженные таблицы
  - C. RSQ. Дерево Фенвика
  - D. RMQ2. дерево отрезков с групповыми операциями
  - E. RMQ наоборот.

## 8 - Деревья поиска - 1
  - A. Простое двоичное дерево поиска. Обычное дерево поиска
  - B. Сбалансированное двоичное дерево поиска. AVL-дерево
  - C. K-й максимум.
  - D. И снова сумма.

## 9 - Деревья поиска - 2
  - A. Сбалансированное двоичное дерево поиска. Декартово дерево
  - B. Неявный ключ.
  - C. Переместить в начало
  - D. Развороты

## 10 - Графы - 1 (Поиск в глубину)
  - A. Компоненты связности.
  - B. Репосты. Применение поиска в глубину
  - C. Топологическая сортировка.
  - D. Конденсация графа.
  - E. Точки сочленения.

## 11 - Графы - 2 (Кратчайшие пути)
  - A. Приключения шахматного коня. Обход в ширину
  - B. Кратчайший путь. Дейкстра
  - C. Цикл отрицательного веса. Алгоритм Флойда
  - D. Кратчайшие пути. Задача на кратчайшие пути Форд-Белман

## 12 - Графы - 3 (Остовные дереья и СНМ)
  - A. Система непересекающихся множеств. СНМ
  - B. Подсчет опыта. 
  - C. Остовное дерево. Алгоритм Прима
  - D. Остовное дерево 2. Алгоритм Краскала
  - E. Минимальное дерево путей.

## 13 - Графы - 4 (Потоки)
  - A. Очень простой поток. Фордом-Фалкерсоном и без масштабирования
  - B. Простой поток. То же самое, но Эдмондс-Карп с масштабированием
  - C. Разрез
  - D. Улиточки. Задача сводится к поиску непересекающихся путей
  - E. Великая Стена

## 14 - Базовые алгоритмы на строках
  - A. Сравнение подстрок. Задачка для полиномиальных Хешей
  - B. Z-функция
  - C. Быстрый поиск подстроки в строке. Префикс функция + КМП
  - D. Словарь. Применение Бора
  - E. Подстроки-3

## 15 - Парсинг
  - A. Разделение выражения на лексемы. Учимся писать Лексер
  - B. Значение выражения. Используя лексер, добовляем Парсер, получаем дерево разбора, из которого вычисляем значение
  - C. Новогоднее выражение. Расширяем грамматику с учетом трех переменных и одной новой функции
  - D. Chaotic evil. Задача на придумывание грамматики и последующая обработка текста на этом языке

## 16 - Базовая вычислительная геометрия
  - A. Принадлежность точки отрезку
  - B. Пересечение двух отрезков
  - C. Точка в многоугольнике
  - D. Площадь многоугольника. Через ориентированную площадь треугольников
  - E. Периметр выпуклой оболочки
